# 웹개발 첫 걸음

## 원리를 이해하는 개발자
- 앞전 프로젝트 소스 열어본 결과 스파게티 코드가 많았다.
- Ai 의존 줄이고 원리를 이해하여 유지보수 할 수 있게

## 개발자가 알아야 할 필수 지식
- 공통 지식 부분(컴퓨터 구조, OS, 네트워크, 자료구조)은 수업 외 개인적으로 해야할 것(cs공부)
    - 어떻게? -> 정보처리기사 취득시 모두 공부 가능, 코로나 이후 학사 학위, 자격증이 없으면 서류 통과가 힘들다. ?
    - CS 스터디 구해서 공부 하면 좋을 것 같다.
- DB, 프로그래밍 언어(java, js, python), 프레임워크(Spring, react 등) 등은 수업에서 공부
- 프로젝트

## 컴퓨터구조
- 구조적으로 접근하는 습관을 길러야 함.
- 하드웨어와 소프트웨어 상호작용(컴파일, 명령문(리눅스))

## 운영체제
- Linux를 반드시 공부해야 함. 수업에는 없지만 하루정도 명령어 수업 할 예정
- 멀티태스킹과 멀티스레딩
    - 웹은 전부 스레드 방식으로 동작, 따라서 스레드의 개념을 알고 있어야 함.

## 네트워크
- 네트워크 기본 원리
- IP와 DNS
- OSI 7계층
    - 응용계층 e.g. 브라우저

## 자료구조

## 데이터베이스
- DB기본개념
- SQL 기본 문법
- 트랜잭션 관리: ACID와 데이터 일관성 유지 방법
- 기업에서는 Oracle이 거의 대부분이기 때문에 Oracle로 수업 할 것.

## 서버-클라이언트 아키텍처
- 서버: 데이터를 저장하고 제공하는 시스템 e.g. 웹 서버, DB 서버
- 클라이언트: 데이터를 요청하고 소비하는 사용자 측 시스템 e.g. 웹 브라우저, 모바일 앱
- 통신 프로세스
    - 요청(Request)
    - 응답(Response)
- TCP/IP 기반 통신
    - 3-way Handshake
- 주요 기술 및 프로토콜
    - RESTful API
        - JSON or XML 형식 송수신
        - CRUD 작업 수행
    - WebSocket
        - 채팅 앱, 실시간 알림에 사용

## 웹서비스 동작 원리

## 프로그래밍 언어

## 마무리
- 6개월 동안의 목표(계획)세우기
- 구조적으로 학습하고 반복하기(설명해보기)
- 몰라도 넘어가면서 일단 듣고 전체적인 구조를 배운 후 나중에 채워나가는 식으로 해야 함.

## 커리큘럼 순서
- Java
- SQL
- Git/Linux/생성형Ai
- 프론트엔드1(html, css, js + jquery(js라이브러리))
- 백엔드1(servlet + jsp) 
- 백엔드2(spring legacy: 스프링부트 이전의 프레임워크) 이클립스IDE로
- 테스트(단위테스트, 통합테스트) 프레임워크로 성능 테스트

- 프로젝트1(쇼핑몰/예약): 앞에서 배운 기존 기술들 이용해서 구현

- 프론트엔드2(react)
- 백엔드3(springboot) 인텔리제이IDE로

- 프로젝트2(금융 관련, 프론트/백 분리하여 api로 통신하는 방식으로 구현할 것)

+ 금융공학, 파이썬, 데브옵스 수업들 중간에 들어감(아마 프로젝트1 이후)
+ 취업특강, 취업지원도 중간마다 있을 것

- 레거시 기술의 의의: 대기업, 금융기업 등은 레거시 코드를 사용하며 이를 리뉴얼 하기 힘듬. 또한 레거시 기술을 새 기술로 리뉴얼 하려 할 때 역시 레거시 기술에 대한 이해가 요구됨.

## 프로그래머스 코테
- 자바, SQL 배운 것을 복습한다 생각하고, 기초 문제들 부터 풀기


## 자바 개발환경
- java/jdk17/bin 폴더 내에 java.exe, javac 가 컴파일, 실행을 담당.

- 환경변수
    - 시스템변수->path->편집->새로만들기->jdk17폴더 경로 붙여넣기(C:\신한DS\java\jdk17\bin) <-이건 지움
    ----------
    - 새 시스템 변수 이름 JAVA_HOME 넣고 경로 C:\신한DS\java\jdk17 <-여긴 bin제외
    - 시스템 변수 path 편집 -> 새로 만들기 -> %JAVA_HOME%\bin -> 명령프롬프트 java -version 결과 출력
    - 왜 이렇게 하는지? 자바로 실행하는 다른 프로그램(하둡 등)을 쓸 때 저 변수가 필요하다.

- 파일탐색기->보기->옵션->보기
- 알려진 파일 형식의 파일 확장명 숨기기 해제
- 숨김 파일, 폴더 및 드라이브 표시

- 이것이 자바다 1권에 있는 내용은 완벽히 숙지해서 자유자재로 쓸 수 있도록 반복학습 해야 함.